За пять лет с начала вторжения почти весь Иберийский 
очень скудны. Завоевание имело поразительный успех. 
полуостров оказался под контролем мусульманских армий, 
став ядром провинции аль-Андалус.
Подробностей выяснить уже не удастся, но основная мысль ясна: 
После падения Толедо и Кордовы, под властью мусульман оказались 
Тарик со своими людьми нанес тяжелое поражение вестготской армии, 
большая часть современной Португалии и Каталония, 
король погиб, а остальные обратились в беспорядочное бегство. 
однако сведения о ходе и обстоятельствах этой оккупации 
Арабские источники говорят, 
армии позволили мусульманам одержать победу, 
как и «Хроника 754 года», 
когда приверженцы Ахилы, сына Витицы, развернулись и бежали. 
намекают, что раздоры в рядах вестготской 
что сражение произошло 19 июля 711 года и, 
